Now that you've learned about conditional statements,
الآن وقد تعرفتم على التعابير الشرطية
let's move on to loops,
لننتقل إلى التكرارات الحلقية،
which allow us to repeat blocks of code.
والتي تسمح لنا بتكرار كتل التعليمات البرمجية.
Python has two kinds,
هناك نوعان منها في Python،
for loops and while loops.
حلقات "for" وحلقات "while".
Let's first take a look at the for loop,
دعونا أولاً نلقي نظرة إلى حلقة "for"،
which we can use to iterate over an iterable.
والتي بإمكاننا استخدامها للقيام بالتكرار باستخدام عناصر كائن متعدد.
An iterable is an object that can return one of its elements at a time.
الكائن المتعدد هو كائن يمكنه إرجاع أحد عناصره في كل مرة.
This can include sequence types such as strings, lists,
وهذا يشمل الأنواع المتسلسلة كالسلاسل "strings" والقوائم "lists"
and tuples as well as non-sequenced types such as dictionaries and files.
والمجموعات "tuples" بالإضافة إلى الأنواع غير المتسلسلة
You can define objects within iter method to allow them to be used as an iterable,
يمكنك تعريف الكائنات باستخدام أسلوب "iter" لإتاحة استخدامها ككائن متعدد،
which you can find more information on in the notes below.
ويمكنك الاطلاع على المزيد من المعلومات عن هذا الأسلوب في الملاحظات أدناه.
Consider this for loop that iterates through a list of cities,
تأمل حلقة "for" هذه والتي تقوم بالتكرار باستخدام عناصر قائمة مدن
capitalizes each one, and prints it.
وتحوّل الحرف الأول من اسم كل مدينة إلى الحالة الكبيرة، ثم تطبعه.
The for keyword signals that this is a for loop.
تدلنا الكلمة الأساسية "for" على أن هذه حلقة "for".
Cities is the iterable and city is the loop's iteration variable.
القائمة cities هي الكائن المتعدد و city هي متغيّر التكرار،
That is the variable that represents the element
أي المتغيّر الذي يمثّل عنصر الكائن المتعدد
So, in the first iteration,
لذا، في التكرار الأول،
city would be New York City.
ستُسند إلى المتغيّر "city" السلسلة "New York City"،
In the second iteration,
وفي التكرار الثاني،
it would be Mountain View,and so on.
ستُسند إليه السلسلة "Mountain View"، وهكذا دواليك.
We can use the city variable to refer to an element
يمكننا استخدام المتغيّر city للإشارة إلى عنصر
within the indented body of a for loop during any iteration.
داخل صدر حلقة "for" المُزاح إلى مستوى أدنى أثناء أي تكرار.
This indented body is executed once for each element in cities.
كتلة الكود المُزاحة هذه يتم تنفيذه مرة واحدة لكل عنصر في cities.
You can name iteration variables however you
يمكنك تسمية متغيّرات التكرار كيفما شئت،
The name of the list cities is the plural form of city,
اسم القائمة "cities" هو جمع كلمة "city"،
the name of the iteration variable.
وهي اسم متغيّر التكرار.
Naming lists and iteration variables in this style makes it
تسمية القوائم ومتغيّرات التكرار بهذا الأسلوب
easier for other programmers to understand the purpose of each variable.
يجعل من السهل على المبرمجين الآخرين فهم الغرض من كل متغيّر.
So far, the loops we've written extract information from lists.
حتى الآن، كان الحلقات التي كتبناها تستخلص المعلومات من القوائم.
We can also use for loops to create lists and to modify lists.
يمكننا أيضاً استخدام حلقات "for" لإنشاء القوائم وتعديلها.
To create a new list,
لإنشاء قائمة جديدة،
we can start with an empty list,
يمكننا البدء بقائمة فارغة،
and then use the append method to add new items.
ثم استخدام أسلوب "append" لإضافة بنود جديدة إليها.
This for loop iterates through each city and cities and appends it to capitalized cities.
تقوم حلقة for هذه بالتكرار باستخدام كل مدينة مدرجة في القائمة cities
Modifying a list is a bit more involved and requires a use of a new function, range.
تعديل القوائم أصعب قليلاً ويتطلب استخدام دالة جديدة تُدعى range، وتعني نطاق.
Range is a built in function used to create immutable sequences of numbers.
range هي دالة مضمنة تُستخدم لإنشاء تسلسلات لا تقبل التعديل من الأعداد،
It has three arguments which must all be integers;
ولها ثلاثة وسيطات يجب أن تكون جميعها أعداد صحيحة،
start, stop, and step.
start و stop و step.
Start is the first number of the sequence.
start هي الرقم الأول في التسلسل.
Stop is one above the last number of the sequence.
stop هي الرقم الذي يسبق آخر رقم في التسلسل.
And step is the difference between the numbers in the sequence.
وstep هي الفارق بين الأرقام المدرجة في التسلسل.
If unspecified, start defaults to zero and step defaults to one.
إذا لم يتم تحديدهما، ستكون القيمة الافتراضية لـstart هي صفر،
Calling range with one integer will make that the stop argument and
إن استدعاء range باستخدام عدد صحيح يعني أن ذلك العدد هو الوسيطة stop
return a sequence of numbers from zero to that integer minus one.
وسيرجع تسلسلاً من الأعداد يبدأ بالصفر وينتهي عند ذلك العدد الصحيح ناقص واحد.
So, range four returns zero through four minus one, which is three.
أي أن (4)range تعطينا تسلسلاً من الصفر وحتى 4 ناقص واحد، أي 3.
Calling range with two integers will make those the start and stop,
استدعاء range ومعها عددين صحيحين يعني أنهما الوسيطتين start و stop،
and return a sequence of numbers from the first number to the second number minus one.
وسيُنتج تسلسلاً من الأعداد يبدأ بالعدد الأول وينتهي بالعدد الثاني ناقص واحد.
Range two, six returns a sequence from two to five.
(2,6)range تُرجع تسلسلاً من 2 إلى 5.
Calling range with three integers will return a sequence of numbers
استدعاء range باستخدام ثلاثة أعداد صحيحة سيُرجع تسلسلاً من الأعداد
from the first to the second minus one separated by the third.
يبدأ بالعدد الأول وينتهي بالثاني ناقص واحد
So, range 1, 10,
أي أن (1,10,2)range
2 returns a sequence from one to nine incremented by two.
ستُرجع تسلسلاً من الأعداد ما بين 1 و 9 بزيادة مقدارها 2 بين كل عدد والذي يليه.
Notice in these examples,
لاحظ أننا في هذه الأمثلة
we adopt range in a list before printing it.
قمنا بوضع range في كائن قائمة "list" قبل طباعتها.
This is because printing just the output of range only shows you a range object.
لأن طباعة مخرجات range فقط سيعرض كائن range فحسب.
You can view the values in the range object by
يمكنك عرض قيم كائن range
converting it to a list or iterating through it in a for loop.
عن طريق تحويله إلى قائمة أو التكرار مروراً بعناصره باستخدام حلقة for.
Back in our cities example,
بالعودة إلى مثال المدن،
we can use the range function to generate the indices of each value in the cities list.
يمكننا استخدام دالة range لتوليد مؤشرات فهرسة كل قيمة من قيم قائمة cities.
This let's us access the elements of the list with cities bracket index.
هذا يتيح لنا الوصول إلى عناصر القائمة باستخدام cities[index]،
So, that we can modify the values in the cities list in place.
حتى نتمكن من تعديل قيم قائمة cities وهي في مكانها.
Let's go through one iteration of this to
دعونا نستعرض تكراراً واحد من هذه الحلقة
show exactly how all these pieces work together.
لنطّلع على آلية عمل جميع هذه الأجزاء معاً.
Len cities provides four,
len(cities) تساوي 4،
so the list will be a range from zero to three.
أي أن القائمة ستكون نطاقاً من صفر إلى 3.
The index will take on each of these values one at a time.
سيتخذ مؤشر الفهرسة كل واحدة من هذه القيم تلو الأخرى قيمة له.
So, in this first iteration,
إذن، في هذا التكرار الأول،
we'll have an index of zero.
تكون قيمة مؤشر الفهرسة هي صفر.
This part here will then index the first city, New York City,
يشير هذا الجزء هنا إلى المدينة الأولى، New York City باستخدام مؤشر فهرستها،
capitalize it using title,
ويحول الحروف الأول من اسمها إلى حالتها الكبيرة باستخدام title،
then place it back in place of the original New York City spot.
ثم يستبدل بها اسم مدينة Ney York City في موقعه الأصلي،
This same process would then occur for each of the additional cities.
ثم يُعاد إجراء هذه العملية لكل واحدة من المدن الأخرى.
We can use print to see the change in the cities list at each iteration.
يمكننا استخدام print لنرى التغيير الطارئ على قائمة cities بعد كل تكرار.
By getting a list of indices with the range function,
بالحصول على قائمة مؤشرات فهرسة باستخدام دالة range،
we were able to index into each element of a list in a for loop to apply a change.
تمكنّا من الإشارة إلى كل عنصر في قائمة باستخدام مؤشر فهرسته
While this modification is one application of the range function,
بينما يعتبر التعديل على القوائم أحد تطبيقات دالة range،
that isn't the only thing it's useful for.
إلا أنه ليس الاستخدام الوحيد لها.
You will frequently use range to repeat an action a certain number of times.
سوف تستخدم rage مراراً لتكرار تنفيذ إجراء ما عدد معين من المرات.